----------固定---------
--------------JP-----------
-----------CH------------
混凝土在搖晃
コンクリートが揺らいだ
霧靄朦朧 那是你所見的夢
霞みかすむ、君のみてる夢
將模板描繪
テンプレートをなぞった
仍然未知的日常
知らないままの日常
急速的出場
ハイテンポなアテンダンス
不會消失 不會滿足 沮喪的未來
消えない　足りない　落ち込んだ未来
最終話將至這種話
最終話が来たって
無法言說 你快要哭了
言えない　君は泣きそう
來 閉上眼
ほら、目を閉じて
迷路了的話就一起吧
迷子なら一緒
已沒有回去的路了不是嗎
帰り道もないでしょう？
向拼接而成的秘密祈願
継ぎ接いでた　秘密に願う
希望未來很平凡
未来は平凡
來 拍拍手
さぁ、手を鳴らせ
一切歸零 今天也要將一切誤會收集
０でまわった　勘違いを今日も集めて
開始吧
始めよう
你是不是也 忘我了呢
君もまた、無我夢中？
直到我們的吶喊被聽到
届くまで叫んで
直到實現為止不斷掙扎
叶うまで足掻いて
直到抓住那雙手為止
その手を掴むまで
我都不會忘記這溫度
この温度は忘れない
不要抹去心靈
心を消さないで
不要獨自哭泣
一人で泣かないで
孤獨 是可以改變的
「孤独」なら　塗り替えれる
若是和不想再孤單一人的你一起的話
「ひとりぼっち」を変えようとした君となら
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：魚子醬&asuka 翻譯：芭杉&木棉 校對：小可&空牙 時間軸：豆腐 壓製：久嘉 顧問：zwx
遅い！
真慢！
いつまで待たせるのだ　あいつは
那傢伙打算讓我們等到什麼時候啊
何をどうやったらこれほど時間がかかる
他到底幹什麼去了 居然要花這麼長時間
お母さん　落ち着いて
媽媽 冷靜一下
あいつが出て行ってからどれだけ経った
你知道那傢伙出去幾天了嗎
三日だ
三天
呆きれてものも言えん
我簡直已經無語了
どれだけとろいのだ　あいつは
那傢伙到底是有多笨啊
大体あいつは村の連中にも腫物扱いされてたはずだろう
再說那傢伙以前就被村裡的人當瘟疫一樣看待
のろのろしていてまた何かあっては…
拖拖拉拉的 萬一又出什麼事就不好了
まあまあ　お母さんが着る「花嫁衣装」だったっけ
好啦好啦 媽媽你要穿的那個叫「嫁衣」 是吧
それ探すのに時間かかってるんじゃないかな
爸爸大概是為了找那個花了很長時間吧
そ　そうか
是…是嗎
それなら仕方ないが
那就沒辦法了
しかし　それにしたって遅すぎだ
但是 就算這樣也太慢了吧
時間を無駄にできるほど　あいつは寿命も長くないだろう
他的壽命也沒有長到可以如此浪費時間吧
でもほら　お父さん一緒に来るって
不過你想想 爸爸不是說過他會和我們一起去的嗎
ずーっと一緒にいるって言ってくれたじゃない
說他會永遠和我們在一起
お母さんは幸せじゃないの
媽媽你不覺得幸福嗎
幸せに決まっているだろうが
當然幸福啊
なら　もうちょっと待ってあげよう
那就再等等爸爸吧
ああ
嗯
それにしても　ずっと時間が進まない世界か
不過話說回來 時間靜止的世界嗎
そこに行ったら　どんな感じなのかなぁ
到了那裡 會是什麼樣的感覺呢
ねぇ　お母さん
你說呢 媽媽
さぁな
我也不知道呢
空想森林
Forest
こんなところに家があったとは
沒想到這裡居然會有一幢房子
この距離でなぜ今まで誰も気づかなかったんだ
離我們這麼近 為什麼至今都沒有人發現啊
ツキヒコをさらった化け物の妖術だ
肯定是抓走槻彦的妖怪施的妖术
しかし　ツキヒコのやつ　その化け物を自分の嫁だって言ってたが
但是 槻彦那家伙说那妖怪是他的老婆
化けもんがツキヒコの嫁
那妖怪是槻彦的老婆？
んなわけあるか
怎麼可能
あんなもん化けもんの妖術で操られてるに決まってんだろうが
那肯定是妖怪在用妖術操縱他啊
ツキヒコを操っていずれは村を襲おうとしてたってことか
操縱槻彦 打算有朝一日袭击村子吗
そうなったら始末に負えねぇ
到那個時候就晚了
よし　おめえら
好 大家一起
早えうちにやっちまうぞ
趁早除掉他們吧
ほっ　本当にいいんだろうか
這…這樣真的好嗎
何ぐずぐずしてんだ　行くぞ
別拖拖拉拉的 快走
あっ　ああ
哦…哦
どうしたの
怎麼了
いや　今足音がしたような
沒什麼 剛剛好像聽到有腳步聲
お父さん帰ってきた
是爸爸回來了嗎
ツキヒコか
是槻彦吗
紫苑　来るな
紫苑 別過來
やったか
幹掉了嗎
ああ　思いっきりぶち込んでやった
嗯 我狠狠地開了幾槍
お母さん　お母さん
媽媽 媽媽
おい
喂
こいつ　化けもんの娘か
這傢伙 是那妖怪的女兒嗎
お母さん…
媽媽…
あの髪　間違いねぇ
看那頭髮 沒錯
おい　こいつもやっちまうぞ
喂 把這傢伙也除掉
おっ　おい
喂…喂
こいつまだ小せえじゃねえか
這傢伙還是個孩子啊
いくらなんでも
不管怎麼說…
何ぐずぐずしてんだ
磨蹭什麼啊
もういい　俺が
算了 我來
目を隠す
目隱
なんだ　消えちまったぞ
怎麼回事 她消失了
まさか　よっ　妖術
莫非是 妖…妖術
目を覚ます
目覺
なんなんだ　こいつ
這傢伙到底是怎麼回事啊
いったん引くぞ
暫時撤退
目を欺く
目欺
目を奪う
目奪
目を合わせる
目合
隠れても無駄だ
藏起來也沒有用
地の果てまで逃げようが
就算你們逃到天涯海角
貴様らの居場所などすぐに分かる
我也能立刻找到你們
ツキヒコをどうした　言え
你們把槻彦怎么了 快说
語らぬというのなら　読み取るまでだ
既然你不願意說 我就自己來看
目を盗む
目盜
ほら　早えとこお前を操ってる化け物の居場所を教えろ
好了 趁早告訴我們操縱你的妖怪在哪裡吧
さもねぇと
不然的話…
俺たちだってお前を殴りたくはねぇんだ
我們也不想打你啊
だが　得体の知れねぇもんをほっとくわけにもいかねえ
但是我們也不能放著那來歷不明的東西不管
アザミ…
薊…
アザミは僕の嫁だ
薊是我的妻子
手を　出すな
不許…碰她
おい　なんだってあの化けもんを庇うんだ
喂 你到底為什麼要包庇那個妖怪啊
おめえは人間だろうが
你可是人類啊
これ以上反抗するってんなら　容赦しねえぞ
你要是再反抗 我們可就不會再手下留情了
庇っているわけじゃない
我不是在包庇她
全部話したじゃないか　僕は彼女と
我不是已經全部都告訴你們了嗎 我想和她
家族とずっと一緒にいたいんだ
和家人永遠在一起
だから
所以…
てめえ
你這傢伙
おい　目印みてえなやつが森の奥のほうに続いてるらしい
喂 聽說找到了一直延伸到了森林深處的類似標記一樣的東西
本当か
真的嗎
ツキヒコのやつ　戻る時のために準備しておいたんだろう
估計是槻彦那家伙为了方便回去 事先准备的吧
すぐに化けもん退治の準備を
快去做除妖的準備
いい加減に目を覚ませ
你不要再執迷不悟了
そいつを退治すりゃ　お前の目も覚めるんだ
等我們除了那妖怪 你就能清醒了
おい　早く準備しろ
喂 快點做準備
やめてくれ
住手啊
い　一体俺に何を
你…你到底對我做了什麼
消えろ
滾
え
什麼
ここから消えろ
滾出這裡
そして二度とここへ誰も寄越すんじゃない
然後 今後不許再派任何人來這裡
分かったならとっとと消えろ
聽明白了就快給我滾
ツキヒコ
槻彦
お母さん
媽媽
紫苑　来るな
紫苑 別過來
もう私に近づくな
不要再靠近我了
これ以上私のせいでお前たちを傷つけたくはない
我不想再因為我而讓你們受傷
お母さん
媽媽
愚かだったのだ
我真愚蠢
世の理から目を背け　剰えお前たちまで巻き込もうとするなど
我不僅對世間之理視而不見 甚至還打算把你們也捲進來
どこかで気づいていたのだ
其實我早就隱約意識到了
私がいるからダメなのだと
就是因為有我在 所以才不行
私がいなければ
如果沒有我
お前たちはこのまま　この世界で幸せになれるのだ
你們就可以在這個世界上幸福地生活了
私が幸せを望まなければ
如果我不奢望得到幸福
少し　夢を見たかっただけなのだ
我只是想要擁有屬於自己的夢想
いつまでも家族と暮せるという幻想を
我只是想要永遠能和家人生活在一起
愛おしかったのだ
我實在太愛你們了
お前たちがたまらなく
愛得無以復加
お母さん　ダメ
媽媽 不要走
紫苑
お前は化け物なんかじゃない
你不是什麼妖怪
絶対にこんな力は使うな
絕對不要使用這個力量
私にこんなことを言う資格はないが
雖然我沒有資格說這些話
一人の人間として　父さんと幸せになるのだ
但你要作為一個人類 和爸爸一起過上幸福的生活
それが私の幸せだ
你們的幸福 就是我的幸福
嫌だ　行かないでお母さん
不要 媽媽不要走
ごめん　ごめん　ごめん　ごめん
對不起 對不起 對不起 對不起
ずっと愛してる
我永遠愛你們
ずっと祈ってる
我會永遠祈禱
お前たちが幸せになれることを　ずっと
我會永遠祝福你們能夠幸福
こら
我說你啊
ダメでしょう　マリー
茉莉 這怎麼行啊
また勝手にお外に出ようとして
又打算偷偷溜出去了
だって
可是
お外は楽しそうなんだもん
外面看起來很好玩嘛
ほら　そんなこと言わないで
好啦 不要這麼說
ご本読んであげるから
我讀故事書給你聽
だっ　ダメ
不…不喜歡嗎
ううん　ダメじゃない
沒有 我喜歡！
よかったぁ
太好了
じゃあ　こっちで一緒に読もうね
那我們到這裡一起看吧
はい
好
じゃあ　今日はこのお話にしましょうか
那今天就講這個故事吧
うん
嗯
あの日から　私たちを残してお母さんがいなくなってから
自從媽媽在那天留下我們獨自離開以後
どれだけの時間が過ぎただろう
已經過去了多長時間呢
お父さんが死んだ時も
不論是爸爸去世的時候
マリーが生まれた時も
還是茉莉出生的時候
お母さんが戻ってくることはなかった
媽媽都沒有回來過
お母さんは今もあの終わらない世界という場所で
媽媽現在還在那個不會終結的世界裡
一人で過ごしているのだろうか
獨自生活著嗎
これは私のわがまま
這是我自己的任性
帰ってくるかも分からないお母さんを待ち続けるのは　私だけでいい
所以 我獨自一人留下來等媽媽回來就可以了
マリーがもう少し大きくなったら　外の世界を見せてあげよう
等茉莉再長大一點 我就帶她看看外面的世界吧
きっと世界はこの子を迎え入れてくれる
這個世界一定會接納這孩子的
お母さんが私にそう言ってくれたように
就像媽媽曾經對我說的一樣
今はマリーの幸せが私にとっての幸せだ
現在對於我來說 茉莉的幸福就是我的幸福
いけない　いつの間に眠っちゃったのかしら
不好 不知不覺睡著了
マリー
茉莉
マリー　いたら返事して
茉莉 聽到了就答應一下
お母さん
媽媽
マリー
茉莉
お母さん
媽媽
マリー
茉莉
なんだ　おい
怎麼回事啊 喂
化け物って一匹じゃなかったか
不是只有一隻妖怪嗎
そんな昔話いつまでもあてにしてんじゃねえよ
你還把那種傳說當真啊
ま　そのおかげでおもしれえもん見つけられたわけだけどな
不過 多虧了那傳說才找到了有趣的東西呢
見ろよ　この髪
看看啊 這個頭髮
見せもんにしたら相当稼げるぜ
要是拿去展覽 就能發大財了
痛い　やめて
好痛 住手啊
あなたたち　その子を放しなさい
你們兩個 放開那個孩子
はぁ　化けもんが一丁前に何言ってんだよ
什麼 你一個妖怪在那人模人樣地說什麼呢
騒ぐんじゃねえよ　化け物
吵什麼吵啊 妖怪
おっおい　あいつも捕まえちまうか
我…我說 要不我們把這傢伙也一起抓走吧
おい　聞いてっ
喂 聽見沒…
なっ　何だ
怎…怎麼了
お母さん
媽媽
この化けもんがぁ
你這妖怪
ごめんね　お母さん
對不起 媽媽
私たち
我們
幸せになんて　なれなかった
沒能得到幸福
まさか　彼女らをここへ引きずり込むとは　あなたも人が悪い
沒想到 你竟然把她們也拉進了這個世界 心腸太壞了
この永久に終わらない世界の苦しみは
這個永遠不會終結的世界的痛苦
あなたが一番よく知っているではないですか
你不是最了解的嗎
黙れ
閉嘴
いやいや　黙りませんとも
不不 我怎麼捨得閉嘴呢
利己的で安直な欲望に従い
被貪圖安逸的自私慾望所驅使
この世界を作ったのはあなたではありませんか
創造出這個世界的人 不正是你自己嗎
そもそもあなたの願いは
話說回來你原本的願望
愛する家族をここに連れ込むことだったはずだ
不就是把心愛的家人帶到這裡來嗎
いやいや　よかったじゃあありませんか
哎呀呀 現在不是正好了嗎
お子さんに加えてお孫さんまで一緒
你的女兒 再加上外孫女
ようやく願いが叶いましたね
願望終於實現了啊
黙れとは言っている
我叫你閉嘴
素晴らしい　実に愚かだ
太精彩了 你實在是太愚蠢了
そう　そうそう　そうでなくては
是的 是的是的 事情就該如此
そのエゴこそ　私たちにとって何よりもの喜びなのだから
正是你的私心 使我們得到了無上的快感
シオン
紫苑
すべて　私のせいだ
全都是 我的錯
私の…
我的錯…
そう　その表情が　素晴らしい
沒錯 就是這個表情 太精彩了
そうですとも
正如你所說
このような悲劇を招いたのは　すべてあなたが原因だ
導致現在這樣的悲劇的原因 全部在於你
せめて　この子だけは
至少 要讓這個孩子…
自ら女王の蛇を手放しますかぁ
主動放開了女王蛇嗎
あれが宿れば　確かにあの子の命の代わりにはなるでしょう
要是被女王蛇附身 確實能換回這孩子的性命
しかし
但是
これでもう　この世界を抑える者はいなくなったわけだ
這樣一來 就沒有人能控制這個世界了
あなたに宿った蛇たちも
附身在你身上的那些蛇
女王を無くして怒り狂っているではありませんか
也因為失去了女王而暴怒了吧
シオン
紫苑
ご安心ください
請放心吧
少なくとも寂しい思いはしないでしょう
至少你不會寂寞了
あなたがこの世界に下した
因為你對這個世界下達的
「八月十五日という日に死んだ者を引き込め」という指示は
「將八月十五日死去的人吸進來」 這個指示
もう止めることはできないのだから
已經沒有辦法阻止了
誰…か
誰…誰來
さようなら
再見了
我が主よ
我的主人
どうしよう　家出なんかしなきゃよかった
怎麼辦 要是不搞什麼離家出走就好了
大体修哉が悪いんだ
都是修哉不好
修哉が意地悪なことするから
要不是修哉他故意使壞
また勝手に
又不由自主地
そっか　君　家族と逸ぐれちゃったんだね
原來如此 你和家人走散了啊
僕も　一緒かもしれない
我也許 也和你一樣
真っ赤な目も一緒だし
連紅眼睛都是一樣
よかったね
太好了呢
もう逸ぐれちゃダメだよ
以後別再走散了哦
誰か　来て
誰能 來…
今の　女の子
剛才這是 女孩的聲音
ずっと一人ぼっちなの
一直孤單一人
寂しい
好寂寞
一人は寂しいよ
一個人好寂寞啊
誰か
誰來…
だっ　大丈夫
沒…沒事吧
こっ　来ないで
別…別過來
近づいたらダメ
千萬不要靠近
めっ　目を見たら石になっちゃうから
你 你要是看到我的眼睛 會變成石頭的
石に
變成石頭？
だっ　だから
所…所以說
私　一人じゃないとダメなの
我 必須一個人待著
だから　帰って
所以 你快離開吧
君は…
你是…
助けて
救救我
僕を呼んだのは　君だよね
呼喚我的人 就是你吧
夏風がノックする窓を開けてみると
夏風敲打窗欞 推窗遠眺
何処からか迷い込んだ鳥の声
只聽見不知何處傳來的鳥啼聲
読みかけの本を置き
放下讀到一半的書
「何処から来たんだい」と笑う
笑問「你從哪裡來」
目隠ししたままの午後三時です
遮蔽雙眼 這時是下午三點
世界は案外シンプルで
世界其實很簡單
複雑に怪奇した私なんて
把它想得複雜可疑的我
ダメ
不行
大丈夫　僕も　君と一緒なんだ
沒關係 我也和你一樣
誰に理解もされないまま
不會被任何人理解
ずっと　他の人が怖くてしょうがなくて
一直都害怕見到別人
街外れ　森の中　人目につかないこの家を
這遠離城市 在森林之中 不為人所見的家
でっ　でも
但…但是
怯えなくても大丈夫だよ
你不用害怕
訪れる人などいない訳で
是不會有人來訪的
だっ　だから　その
所…所以 那個
目を合わせないで！
不能和別人的目光接觸！
お友達に
做朋友…
固まった心　一人ぼっちで諦めて
固執的心 獨自一人 慢慢放棄
えっ　ええと
那…那個
目に映った無機物に安堵する日々は
被無機物質環繞著 度過和平的每一天
その
那個
物語の中でしか知らない世界に少し憧れる
對這只有在故事中才能了解的世界懷抱一絲憧憬
それ　何
那是 什麼
ことくらい許してくれますか？
是可以被允許的吧
タンタン　と鳴り響いた
那想像鐺鐺響起
心の奥に溢れてた
溢出心底
想像は世界に少し鳴り出して
輕輕迴響在這個世界
ねぇねぇ　突飛な未来を教えてくれた
喂喂 是你教給了我意想不到的未來
あなたがまた迷ったときは
若你再次迷路
ここで待っているから
我仍然在這裡等你
夏風が今日もまた
今天 夏風依舊
あなたがくれた服の
將你送給我的衣服的
フードを少しだけ揺らしてみせた
兜帽輕輕吹動
あれ　寝ちゃってたんだ
咦 我睡著了啊
あれ　あの子　どこ行っちゃったんだろう
哎呀 那個孩子 去哪了啊
みんなひどいよ　私だけ置いてどっか行っちゃうなんて
大家都好過分啊 扔下我一個人不知道跑哪去了
人が寝てる
有個人睡在那
だっ　大丈夫　風邪引いちゃうよ
沒…沒事吧 會感冒的哦
のっ　喉渇いた
好…好渴
はい　どうぞ
給 請喝
ありがとう
謝謝
熱くないの
不燙嗎
うん　熱くない
嗯 不燙
すごいねぇ
好厲害啊
あなた　どこから来たの
你 是從哪裡來的啊
分からない
我也不知道
なんであんなところで寝てたの
為什麼會在那種地方睡著了呢
なんでだろう　分からない
為什麼呢 我也不知道
そっかぁ　忘れん坊さんなんだね
這樣啊 你是個健忘的孩子呢
忘れん坊
健忘
私もよく忘れちゃうの
我也總是忘東忘西的
ずっといろんなことを覚えていられればいいなぁって思うんだけど
我想要是能夠把好多好多事情一直記在心裡就好了呢
不思議だよねぇ
真是不可思議呢
一つだけ　覚えてることあった
我只記得一件事
なになに　どんなこと
什麼什麼 是什麼事情
僕　友達がほしいんだ
我 想要朋友
友達と　遊びたい
想跟朋友 一起玩
お友達
朋友？
ごめん
抱歉
でも　それだけ覚えてるんだ
但是 我只記得這個
友達と遊びたいってそれだけ
只記得想要跟朋友一起玩
じゃあ　私とお友達になろう
那 我來做你的朋友吧
私じゃ嫌
我不行嗎
ううん　嬉しい
不會 我很開心
よかったぁ
太好了
あのね　私のお友達も　あなたにご紹介していい
那個 我能把我的朋友也都介紹給你嗎
いいの
可以嗎
もちろん
當然了
きっとみんなも喜んで…
大家肯定也會很高興地…
モモちゃんー…
Momo…
もう深夜0時にもなっているのに　この人集り
已經是午夜0點了 卻仍聚集了這麼多人
信じられません　一体何が起こっているのでしょうか
太難以置信了 到底發生了什麼事情呢
モモちゃん
Momo…
ごっ　ご覧のように　大変な騒ぎになっております
如…如您所見 事態已演變成了巨大的騷動
ホントだ　聞こえる
真的呢 能聽見
以上現場から
以上是現場發回的報導
ね　一緒に行こう
我說 一起去吧
私たちも行こうよ
我們也去吧
きっとみんなここにいるんだよ
大家一定都在那裡呢
みんなって　誰
大家 是誰
私のお友達
我的朋友們
時間 毫無意義地流逝
意味のないままで　時間は過ぎて
嘗試著理解 卻最終發現
理解しようとして　気づいた
笑聲已遠去 再也聽不到
遠く離れた笑い声が　もうどこにも聞こえない
眼淚滑落
涙が落ちる
如果說這就是未來 那麼幹脆
これが未来だというならいっそ
將揮之不去的明天 丟掉
やりきれない　明日を手放して
到一個無聲的地方 獨自一人
声の聞こえない場所に　一人でいよう
即使知曉了世界的苦楚
暮れる世界の涙を知って
即使數清了世界的不公
溢れ出す理不尽を数えても
也一定無法找到 這樣的生活的意義
こんな日々を送る意味は　きっと見つけられないなぁ
少女は　友達を無くしました
少女 失去了朋友
大切な　大切な　友達を　みんな無くしてしまいました
非常 非常重要的朋友們 全都失去了
少女は一人で泣きました
少女一個人哭泣著
もう一度　みんなと一緒に遊びたい
好想再一次 跟大家一起玩
少女は何度もそう願いました
少女無數次許下願望
何かが　少女に語りかけます
有個東西 開始對少女說道
あなたの願いを叶えましょう
我來滿足你的願望吧
あなたの望みを叶えましょう
我來實現你的夢想吧
あなたの望む空想を　叶える世界を与えましょう
我來給予你 能實現你幻想的世界吧
下一回
第11幕 賞月獨奏會
もう　もう嫌だ　こんな世界
這 這種世界 我真的受夠了
人の心も　命も　理想も　願いの前では等しく無価値だ
人的心 生命 理想 在願望之前都一樣毫無價值
分かるかい
你明白嗎
狂ってる
瘋了